Življenje nam lahko spremeni
že malenkost.
V hipu se zgodi nakljuèje,
ko ga najmanj prièakujemo,
in nas zanese
na nenaèrtovano pot,
v prihodnost,
kakršne si nismo zamišljali.
Kam nas bo odpeljala?
Vse življenje išèemo upanje.
Toda vèasih ga najdemo šele,
ko izkusimo najgloblji obup.
Vsaj pri meni
je bilo tako.
Zašèitnica je nared.
–Naj se premakne.
Smo? Gremo.
Smo? Daj.
–Mirujte!
Trije civilisti.
Preglejte jih.
Ženska in otrok!
Ostanite na levi.
Trije otroci.
Lovim tistega na moji levi.
Pojdi.
Sranje.
–Tukaj.
Castro!
Tudi 3. vod je tu. Sporoèi vsem.
–Takoj, As.
As? Prišli ste ...
Ranjenca imam.
Dr. Sanders v 1. nadstropje.
Zavarujte hodnik!
–Gremo! Hitro!
Govori z mano, As tukaj.
Rešili te bomo.
Razumem. 20 minut.
Helikopter prihaja.
Odidimo.
Sedi.
Granata. Toèno tam, kjer si bil.
Trije niso preživeli.
Reševalec jo je našel
v tvoji torbici za strelivo.
Videl sem, da si jo pobral.
Rešila te je. Naj te varuje.
Angela varuha imaš.
–Ni moja.
Veš, èigava je fotografija?
–Nimam pojma.
Veš, kdo je to?
–Ne. –Ne, žal.
Ne poznam.
OSEM MESECEV POZNEJE
Povem ti,
dajo moraš sreèati.
Moraš se ji zahvaliti.
Brez pardona.
Zaradi nje si še živ.
Še zame jo poljubi.
Živ sem samo zato,
ker lazim za tabo.
Samo sreèo sva imela.
–Oslarija. To ni nakljuèje.
Rešila te je. Domov greva.
–Trapaš. –Oddolžiti se ji moraš.
Bravo. Poglej mene.
Zevs. Prijateljèek! Pridi sem.
Kako si? Ali skrbijo zate?
Vprašaj jo.
–Kdaj bom dobil sobo nazaj?
Poskrbimo, da se bo stric Logan
poèutil dobrodošlega.
Mami!
–Pojdita se ven igrat.
Ravno zmagala bi.
–Takoj pojdita ven.
Ja, bova.
–Prav.
Si v redu?
–Ja.
Na YouTube bo šel.
Zbudi se!
Mami!
Oprosti. Tim, oprosti.
Lahko ti priskrbijo pomoè.
Zakaj sem med tolikimi
preživel jaz?
Èutim, da moram
vrniti dolg.
Ne vem, kam spadam.
Najbrž moram ugotoviti.
Vem, da ni lahkih odgovorov.
Mogoèe potrebujem samo èas.
TALISMAN
Poznate to dekle?
–Žal niti približno.
Sreèno.
–Hvala.
Roger, tega zanima,
kdo je to dekle. –Beth Green.
Hotel za domaèe ljubljenèke
ima blizu mesta. –Jo poznaš?
Tako lepotico vsi poznajo.
Žena mojega prijatelja je bila.
Zakaj te zanima?
–Zahvaliti se ji moram.
Zeleni pesjaki
Dober dan?
Dober dan.
Želite?
Kakšen lep ovèar.
Kako mu je ime? –Zevs.
Pravi srèek je.
–Zna z ljudmi. Bolje kot jaz.
Vi se vsaj ne predstavite
najprej živali.
Beth sem.
–Logan.
Prišel sem ...
–Oprostite. Samo trenutek.
Halo? Dober dan,
ga. Jackson.
Ravno sem vam
hotela potrditi,
da Selby pride danes ob dveh
in bo pri nas teden dni.
Krasno. Odlièno.
Ne, Kevin ne dela veè tu.
V redu. Se vidiva. Adijo.
Beth pri telefonu.
Tudi urimo jih. Vse poènemo.
Oprostite.
Samo Napoleonove dokumente
in navodila za dieto prinesite.
V ponedeljek bo krasno.
Adijo.
Zevs ne potrebuje urjenja.
Ste ga pripeljali v hotel?
Nikamor ne grem.
Vèeraj sem pripotoval.
Od kod? –Iz Kolorada.
–Kaj vas je prineslo v Hamden?
Dolga zgodba.
Ne vem, kje naj zaènem.
Oprostite, preveè sem radovedna.
Kaj lahko storim za vas?
V resnici sem prišel k vam.
Tole sem našel.
Samo ...
–Oglas ste videli, seveda.
Dobro.
Plaèilo je bolj slabo.
Veèinoma bi jih sprehajali,
hranili in èistili kletke.
Šest dni na teden.
Zevs je vedno dobrodošel.
Pomoènik bi bili, Logan.
Pomoè potrebujemo.
Oscar, pridi sem.
Gor. Pridi.
Mi posodite svinènik?
Ste delali tudi z drugimi psi?
–S psi, ki išèejo bombe.
Polic ...
–Marinec.
Veste, kaj?
Ni treba izpolniti do konca.
Pustite mi številko telefona,
pa vam bom sporoèila.
Težko najdete koga
za to službo?
Zakaj bi se iz Kolorada peljali
v Louisiano delat v pesjak?
Ne bi vedel.
Peš sem šel. –Peš?
Peš ste prišli iz Kolorada?
–Rad hodim.
Bi poèakali trenutek?
Trma trmasta. Sem pridi.
Daj, saj bo šlo. Priden ...
Si zjutraj vzela zdravila?
–Vse mi še dela, ne skrbi.
Kaj je? –Nekdo je prišel
zaradi službe, pa noèe stran.
Ni videti nevaren.
–Peš je prišel, iz Kolorada.
Reci mu, da si najela drugega.
–Zakaj? Ti mu reci, da ga noèeš.
Bi ti najela norca?
Ste nori?
–Prosim?
Moji vnukinji se zdite nori.
–Nisem.
Videti ste spretni
in sposobni.
Zakaj hoèete èistiti kletke?
Ker se mi to zdi mirna služba.
Moja zadnja ni bila.
Kje pa ste delali?
Na Wall Streetu?
Ne, pri marincih sem bil.
–Aha, pri marincih.
Lezi.
Ste ga sami izurili?
–Ja.
Kako si se ga znebila?
–Službo sem mu dala. –Kaj?
Nekoga morava najeti.
Niè ne veš o njem.
–Ti tudi ne.
Samo ljubeèa roèica
ji manjka.
Vzamem.
–Orodje in les imam.
Kar postrezite si.
–Hvala.
Do pol osmih vam ni treba priti.
–Nisem mogel spati.
Hudo neurje smo imeli.
Tega lepotca je podrlo.
Tu imamo skladišèe.
Teslin, to je tvoj novi šef.
Si?
–Kdo je to?
Nekdo, ki ga je
najela babi.
Nisi neèesa pozabil?
–Toèno.
Pridi, da ne bova
zamudila.
Oèka ne mara, da vadim notri.
–Pa daj na verandi.
Mali. –Kako si?
–Raèko sem ti dala v nahrbtnik.
Kaj dela?
–Je res popravil to kripo?
Neverjetno. –Prihodnji teden
nadomešèam Julie.
Samo za dva dni, ampak ...
–Pojdi spet delat za osem ur.
Vem, daje že leto dni.
Misliš, da se ga da izklopiti?
–Upam, da ne.
Želite?
–Kaj delate tu?
Je kaj narobe?
Bo, èe mi ne boste odgovarjali
na vprašanja. –Tu delam.
Roke na mizo.
–Zakaj?
Bi to raje naredili
na policiji?
Vojak?
Narednik Logan Thighbolt.
–Thibault.
Marinec sem.
Kje so vsi, Thighbolt?
Vsi so zunaj.
Naj Beth kaj sporoèim?
Jo klièeš Beth, kaj?
Povej Beth,
da se vidiva ob štirih.
Morala bi zraven. Mogoèe bi
se zabavala. Hiša ti je všeè.
Ne trudi se, ne grem.
–Zakaj ne?
Veš, da ne prenesem Claytona
in njegovih dobrodelnih zabav.
Mami, poglej!
–Krasno, piki.
Zelo si èeden.
Živjo, oèka!
–Poèakaj. Kaj pa je to?
Moram te nauèiti
zavezati kravato.
Krasna si v tej obleki.
Želim si, da ne bi
podpisal papirjev.
Kako kaj tvoj novi fant?
–Kaj?
Vojak. –Ne sprašuj mene.
Nisem ga jaz najela.
Niè nima z mano.
–Pa ja.
Mama, krasno je.
–Lepa si. –Hvala.
Najlepša hvala,
da ste prišli.
Ravno sem izvedel,
daje tu guverner.
Benny. Kje je moj vnuk?
–Tamle. –Pridi.
Kako si, mišek?
–Bori se za prihodnost Hamdena.
Povej, kako bova zmagala.
–Volite Claytona.
ln? –Ime, ki mu zaupate.
Ime, ki ga poznate.
Sodnik, ki mu zaupate,
župan, ki ga rabimo.
Bister je kot strela.
Veliko bo dosegel, zapomnite si.
Od kod si privlekel ta suknjiè?
–Daj, no. Samo vrtna zabava je.
Ni samo vrtna zabava.
Pozdravljeni.
Lepo, da vas vidim.
–Enako.
Dexter, palica! Išèi!
Tako, ja. Išèi!
Poberi jo!
Taje pa res nadležen.
Kamor se èlovek obrne ...
Dobro jutro.
Kaj si že govoril?
Veliko smo se selili.
Nikjer nisem pognal korenin.
Najbrž je bilo težko menjavati
šole in zapušèati prijatelje.
Ne, ker drugega nisem poznal.
–Vendar si študiral.
Ja, samo eno leto.
–Kaj si študiral?
V enem letu se ni veliko nauèil.
–Elizabeth Green!
Všeè mi je bila filozofija.
–Res? –Ja. Rad berem.
Citiraj svojega
najljubšega filozofa.
Vèasih so vprašanja zapletena,
odgovori pa preprosti.
Ne povej. Voltaire?
Voltaire je, kajne?
–Dr. Seuss.
Najlepša hvala za èaj, gospa.
Delo klièe. –Ellie me klièi, no.
Voltaire.
Ta lena pikapolonica
ni znala leteti.
Jaz bi obrnila stran.
–Naslednjo lahko.
Nekega dne je lenoba
hotela spati drugje.
Zelo lepo. Èudovito.
Julie pride šele po porodu.
Radi bi, da se redno zaposliš.
Zdaj ne morem, žal mi je.
Violina? –Violina?
Samo punce jo igrajo.
Prav. Punca hoèe violino nazaj.
–Njegova mama je. Nehajte.
Živjo. Si v redu?
Ni slabo. –Nisem mislil,
da kdo posluša.
Vesel sem, da sem.
Odlièno.
Tukaj je. –Živjo.
–Vesela te je.
Kako ji je šlo? –Krasno.
Kmalu jo spet pripeljite.
Znaš voziti? Beth ni doma,
jaz pa moram na pevske vaje.
Ukazovalna vnukinja
mi ne pusti voziti, odkar ...
Saj sploh ni bila kap.
Bolj kapica.
Niti malo me ni upoèasnila.
–Vidim.
Koliko let imaš?
–25.
Kolikokrat si bil tam?
–Trikrat.
Moj vnuk se ni vrnil
z druge izmene.
Ja. Všeè bi ti bil.
Iz istega testa sta.
Èe živiš dovolj dolgo,
izgubiš dovolj ljudi,
da se nauèiš ceniti
svoje spomine.
Nehaš obžalovati tiste,
ki jih ne boš imel.
Beth še ne živi
tako dolgo.
Ni tako grozna,
kot se zdi.
Meni se ne zdi grozna.
Dober dan?
Hvala. Se vidiva.
To! Dajva.
Pridi. Hvala.
Bravo, dobro je.
Lahko noè.
–Imaš rad jambalayo?
Ne. Logan ima gotovo
svoje naèrte. –Res?
Ne spomnim se veè,
kdaj sem jih imel.
Znaš plesati?
–Ja. –Pokaži.
Mami je tekla.
Super hitro.
Kros, in nisem blestela.
–Si športno štipendijo dobila,
ker si bila slaba?
–Prav. Nekoè sem bila dobra.
Si zadovoljen?
–Na športni faks si hodila?
Ne. Na državnega,
da sem bila bliže doma.
Zanosila je. ln dobila mene.
–Hvala, Benjamin.
Nisi ti na vrsti za posodo?
Hvala.
Še tekmuješ na tekih?
–Ne. Teèem za sprostitev.
To je cenejše od terapevta.
–Tako kot hoja.
Kdo igra šah?
–Jaz.
Jaz tudi.
–Stavim na zmago.
Kaj staviš? –Pomivanje posode.
–Prav. Jaz pa pobiranje kakcev.
Vedi, da mi gre od rok.
Šah.
Premet. Prima.
Vožnja po dveh kolesih.
Salto.
Mat.
Cet je pod koritom.
–Kaj? Si me prelisièil?
Drugiè sem igral bolje, ne?
–Gotovo. Do druge poteze.
Imaš še kakšen
skriti talent?
Ti imaš skrivnost.
Videl sem ga igrati klavir.
–Res? –Ja.
Opazil sem ga, ko sem dal
kljuè nazaj. –Obvlada.
Tudi tebi ne gre slabo.
Bi nama kaj zaigral?
Lahko raje pokažem èarovnijo?
–Lahko.
Ne mara igrati pred drugimi.
Misli, da ni dober.
Navadne karte.
–V redu.
Niè zato.
Pokaži še enkrat.
Kdaj naj neham?
–Zdaj.
Zapomni si karto. Ne gledam.
–Sem že.
Malo jih bom zaèaral.
Nisem vedel, da si èarodej.
–Poglej to.
Ben, spati bi že moral.
–Taje najboljši. –Naj pokaže.
Loganu takoj reci
lahko noè. Daj. –Ne.
Samo trik sem mu
hotel pokazati.
Žal mi je, po navadi ni ...
–Je že v redu.
Brat ga je nauèil nekaj trikov.
To sta najraje poèela skupaj.
Lani smo ga izgubili.
Tudi on je bil marinec.
Benu je težko.
Za vse je težko.
Hvala.
Lepo, da si prišel.
Kako si uslužen in vitežki.
Mar ni vitežki?
Si pila?
–Moskovsko mulo.
Zveni grozno, bila pa je dobra.
–Èaj ti bom skuhala. –Dobro.
Dobro. –Nekaj sem ti
hotel povedati.
Nikoli nisem do konca
pojasnil, zakaj ...
Oprosti, ne najdem
pravih besed.
Že dobro.
Mogoèe kdaj drugiè.
Nikamor ne grem.
Lahko noè, Logan.
narednik DRAKE GREEN
operacija Iraška svoboda
Ne! Ne njega!
Prekleto. Ne! Prekleto!
Ne! Nehaj! Ne!
Pridi.
Ne.
Je že dobro.
Že dobro.
Najprej niso hoteli
povedati nièesar.
Samo to, da bi lahko šlo
za prijateljski ogenj.
Toèno pred
letom dni je bilo.
Uradna preiskava
o smrti narednika
Draka
Greena pa še ni konèana.
To je najhuje.
Da ne vemo.
Vse bi dala ...
Vse bi dala, da bi izvedela,
da ni umrl zaman.
Kot otroka sva bila neloèljiva.
Vse sva poèela skupaj.
Tisti zid sva postavila.
No ...
Drake ga je sezidal,
jaz pa sem ga nadzirala.
Tako, da sem pila ledeni èaj
in brala sestre Brontë.
Nekega dne ...
Nisem mogla najti knjige.
Vprašala sem, ali jo je videl.
Samo pokazal je. Poglej.
Kako sem bila
besna nanj.
On pa se je
samo smejal.
Bilo je bedas ...
Oprosti. –Niè zato.
Tvoj smeh lepo zveni, veš.
Rad bi ga veèkrat slišal.
Zakaj mi ne poveš šale?
Vame boš morala zliti nekaj piv,
preden bom zaèel govoriti šale.
Prav. Zmenjeno.
... le Ron in Hermiona
sta poèasi in globoko duhala.
Harry se je ozrl k njunim
temnim obrisom poleg sebe ...
Mami! Mami.
–Ja. Z zofe. Hermiona.
... je bila njena siluheta ...
–Silhueta.
Pridi, Brut. Živjo.
No, gremo.
Daj no mir.
Otresi.
Zakaj imaš èrno znaèko?
–Taje moja, èrna pa Victorjeva.
Kot zapestnice prijateljstva.
–Ja, nekaj takega.
Ne. Dovolj ima. Zdaj pa ti.
–Ne! Kam greš?
Èe hoèeš, bom naredil
marinca iz tebe.
Èez. Skozi.
Hop! Vidiš?
Ves teden že vadim lovljenje.
–Krasno. Priden.
No, vidiš. Noter.
–Kako se obnese Thighbolt?
Naredi mi uslugo. Ne pozabi,
daje tekma dobrodelna.
Kaj hoèeš reèi?
–Ne priganjaj ga preveè.
Veš, kaj? Ko je pri tebi,
poènita, kar hoèeš.
Sadita rožice, kvaèkajta,
igrajta gosli, kar koli.
Pri meni bo ubogal mene.
–Adijo. Pas.
Otrokom je treba
pustiti dihati.
Hop. Ne!
Cooper, stoj!
Devet dolarjev. Hvala.
–Šla bom. Potem pridem pomagat.
Živjo. Kaj bo dobrega?
Izvoli. –Kaj je bilo?
–Zmaga!
Ni gledal žoge. Videti je huje.
Samo kri mu je tekla iz nosa.
Ustavil sem jo! Z rokavico
in telesom. Eno toèko so dobili.
Tvoja akcija je bila najboljša.
Mogoèe bo kaj iz njega.
Pojdi se oprhat.
Takoj pridem.
Se vidiva.
–Adijo, oèka.
Kaj? Nezgoda je bila.
–Res ne razumeš.
Èesa?
–Zate bi tekel skozi zid.
Kaj ima to s tem, da ne zna
ujeti talne žoge?
Prav, ne obremenjuj se s tem.
Pojdi domov.
Samo malo.
S kom misliš, da govoriš?
Pomiri se. –Ti se pomiri.
Nekaj ti povem. Tudi moj sin je.
Vzamem ga lahko,
kadar hoèem. Jasno?
Pusti mojo roko.
–Kaj pa je? –Ubogaj jo.
Pusti njeno roko.
–Težak.
Upam, da se bo zacelilo
pred rojstnim dnem.
Mislili bodo,
da sem te pretepla.
Ni treba, da imam zabavo.
Oèi pravi, da sem prestar za to.
Neumnost. Seveda jo boš imel.
Samo enkrat imaš osem let.
Vsak rojstni dan je samo enkrat.
–Pod prho. Takoj.
Hvala. –Bena ti
ne more vzeti, kajne?
Ne poznaš Keithovega oèeta.
–Zakaj ne odideš?
Èe bi hotela odpeljati Bena
iz mesta, bi ga lahko izgubila.
Ni moja stvar,
ampak kako sta sploh ...
Zakaj sem se poroèila z njim?
Zamisli si tole.
Èetrti letnik, on kapetan ekipe.
Mislila sem, da sem zaljubljena.
Potem sem zanosila.
Zasnubil me je in privolila sem.
Ni pa dojel, da se ne more
veè dobivati z drugimi.
Nikamor drugam noèem.
Tu je naš dom. Od nekdaj.
Kakršen koli že je Keith,
vedno bo Benov oèka.
Samo pogledat sem prišel,
ali je s tabo vse v redu.
Hvala.
Se vidiva zjutraj.
Pridi.
Kdaj bova šla na tisto pivo?
–Ne bom pozabil.
Samo kot sodelavca
greva na pivo.
Ni zmenek.
–Sem kaj rekla?
Misliš, daje vse usojeno?
–Ojoj.
Misliš tako?
–Èe je, ne vem za to.
Zakaj si šel v vojsko?
–Zaradi tradicije.
Se mi je kar zdelo.
Je bil oèe marinec?
ln njegov oèe.
–V vojsko si šel zaradi njiju.
Prviè. Drugiè in tretjiè pa
zaradi tistih, ki so bili tam.
Kaj misliš, koliko je ura?
–Te dolgoèasim?
Nekaj bi ti pokazala.
Pridi. Iti morava.
Sem pridem, kadar hoèem
biti sama. –Lepa je.
Oèka je odrašèal z barkami.
Bil je veterinar, zagret ribiè.
Mami je uèila glasbo.
Barke ni prenesla.
Staršev še nisi omenila.
V prometni nesreèi sta umrla,
ko sva bila še majhna.
Oprosti, samo ...
–Saj nisi vedel.
Najbrž sva bila zato
z Drakom tako navezana.
Kakšna sreèa,
da sva imela babi.
Oèka je Draka
pogosto jemal na ribolov.
Krmariti ga je uèil,
ko je imel šest ali sedem let.
Kaj pa tebe?
Rada imam to barko.
Vem, daje zdelana,
ampak bila je zelo hitra.
Lahko bi kdaj zaplula z njo.
–Ne.
Še vžge ne veè.
Škoda.
Boš res lahko vozila?
Èisto trezna sem,
èe te zanima.
Poèakaj.
Veš, to bova
morala ponoviti.
Nisi mi povedal šale.
Se ti lahko oddolžim?
Oprosti. Dolgo je že ...
Niè zato.
Poljube bi morala dobivati
vsak dan, vsako uro, minuto.
Kaj se pa greš?
Umakni to.
Veš, da sta divjala skozi mesto?
–Pa še kaj!
Keith te je nagovoril, kajne?
Kajne?
Beth, domov moraš.
Recimo, da se to ni zgodilo.
Ne. –Žal mi je.
–Meni je žal.
Èistejši ne bo nikoli.
Prosim, vžgi.
Sranje.
Šahovske konènice
Ko bom prebral, daj še ti.
Zelo bi ti lahko pomagalo.
Zakaj to misliš?
–Ker te zmeraj premagam. –Ja?
Išèeš mami?
–Zakaj tako misliš?
Na skednju je.
Ben? Luè ...
Kaj ...
Pogledat sem prišel
èe si v redu.
Pogledat si prišel?
Kako skrivnostno.
–Ja.
Hotel sem te videti.
Mami!
–Kaj je, pikec?
Sladoled se topi.
Ga lahko pojem?
Prej ga daj v skledo.
–Prav.
Bi sladoled?
Daj. Pokaži,
kako moèan si.
To. Dajmo.
Ja, odlièno!
Pokaži, kaj znaš. Daj. To.
Zmagal si.
Kar reci. –Kaj?
–Ne brzdaj se. Veš, da hoèeš.
"Ti nisem rekla?"
Je zdaj bolje?
Si paè imela prav.
Ampak ne bo se izšlo.
Moški ne more biti tako dober.
Sèasoma se bo konèalo.
Zoprno bo.
Šel bo, Ben bo potrt,
kriva pa bom jaz.
Zasovražil te bo,
se odselil, nikoli poklical.
Jaz bom mrtva, ti pa sama.
Za vedno.
Izberi karto.
Reci stop.
–Stop.
Saj vem. Puranje stvari
so na pultu pri hladilniku.
Krasen trik.
Tole ti bom vzela.
Dovoli.
–Je to tvoja karta?
Kaj poène tukaj?
Ben ga je povabil.
Zabava je njegova.
Misliš, da ne vem,
kaj se dogaja?
Ni mi všeè,
da si z njim.
To ni tvoja stvar.
Vsekakor je moja stvar,
koga videva moj sin.
Èe bi rekel, da nezdravo
razmerje njegove mame
z zmešanim potepuhom
ustvarja negotovo okolje
za mojega sina,
temu ne bi oporekal
noben sodnik na svetu.
V tem mestu
prav gotovo ne.
Hoèe, da se te znebim.
Ne smem izgubiti Bena.
Žal mi je, Beth.
Nisem ti prišel grenit
življenja.
Ne veš, s èim imam opravka.
–Vem, da si zaslužiš boljše.
Kako si? Te peljem?
–Kaj bi rad?
Priskrbel bi ti službo.
Gotovo si že sit pasjih kakcev.
Zveze imam, poklical bi
in ti priskrbel kaj za veterana.
Kaj praviš?
Poslušaj me.
Ne veš, kdo sem.
Toèno vem.
Take poznam vse življenje.
Puška, znaèka in naziv
še niè ne pomenijo.
Pazi.
–Nimam veè kaj reèi.
Te bo vse življenje
ustrahoval?
Prosim?
–Slišala si me.
Èe vse žrtvujemo
za otroke,
to ni nesebièno,
ampak bedasto.
Trudim se
po najboljših moèeh.
Res?
Moè zemlje!
Živjo. –Ti pomagam?
–Vzemi cunjo in zaèni od zadaj.
Živjo. Pico bova jedla.
Boš ostala na veèerji?
Tako ne bo veè šlo.
Zdaj vem.
Skrbništva si sploh ne želiš.
Lahko mi ga poskušaš vzeti,
ampak borila se bom z vsemi.
Pomiri se. –Preklemansko
dobra mama sem.
Prav, samo ...
–To veš. Vsi to vedo.
Èe bi se rad tožil, povej,
sicer pa mi ne hodi veè blizu.
Vsa slava je minljiva
Zakaj si prišel sem?
Da bi te našel.
Greva!
Sranje. Šmentana Mary Carlson
si je zlomila zapestje.
50 centov za kletvico.
–Kdo bo spremljal zbor?
Najbrž bo brez spremljave bolje.
–Ti bi lahko. –Bi.
Mogoèe. –Samo nekaj hvalnic.
–Pomagati mi boš moral. –Nak!
Sam ne bom zmogel.
–Rekel sem, da noèem.
Lahko pridem k tebi?
–Seveda.
Kaj, èe zamoèim?
–V cerkvi je najbolje nastopati.
Vse ti odpustijo.
Ne morem igrati sam.
Moraš biti ob meni.
–Kako to misliš?
Tako je pri marincih.
Krijemo si hrbet.
Ne skrbi nas zase,
ampak za tistega ob sebi.
V redu?
V redu.
Koliko potez še imam?
–Nobene.
Greva.
Ti, pridi!
Sledi posebna glasbena daritev.
–Strah ga je. –Ne zna igrati.
Zna igrati.
Nisem vedel, da tako igra.
Novembra bo igral ob moji zmagi.
Si že našla koga,
ki bo prevzel Julijin razred?
Ne vem? Sem?
Jutri te poklièem.
Keith, se spomniš, ko mi je
nekdo kazal Bethino sliko?
Ja, in?
–To je ta tip.
Domov bi tekel z Zevsom.
Kaj je?
Kaj bi rad zdaj?
–Govoriti morava.
Nedelja zveèer je. Lahko jutri?
–Ne. Policijska zadeva je.
Daj, no.
Kje si to dobil?
–Tvoj Logan jo je imel.
Najbrž mu je nisi ti dala.
–Drakova je bila.
V mesto ni prišel po nakljuèju.
Tebe je iskal.
Vse je spraševal po tebi
in kazal to sliko.
Kar so govorili
o prijateljskem ognju ...
Nikogar ne obtožujem.
Samo pravim, da tak tip ...
Da brez prijateljev ali družine
pride sem s tem, je sumljivo.
Vem, kakšni so zalezovalci.
Ko si izberejo žrtev,
so zmožni marsièesa.
Kje si to dobil?
–Našel sem.
Drakova je bila.
Vedno jo je imel s sabo.
Poslušaj me. –Ti me poslušaj.
Sem nisi prišel po nakljuèju.
Mene si iskal.
–Vem, moral bi ti povedati.
Poskušal sem,
pa nisem znal.
Poskusi povedati zdaj.
Gremo! Gremo!
Zjutraj je bilo.
Po noèni raciji.
Našel sem jo.
Sredi nièesar.
Poskušal sem izvedeti,
kdo jo je izgubil.
Nisem odnehal, ampak nihèe
ni rekel, daje njegova.
Èe najdeš kaj takega
sredi vojne,
je tako, kot bi našel
angela v peklu.
Zato sem jo
imel pri sebi.
Potem sem
marsikaj preživel.
Èeprav bi moral umreti.
Obljubil sem si.
Èe preživim,
bom poiskal tisto dekle
in se ji zahvalil.
Ker me je rešila.
Drugi niso imeli take sreèe.
Pa nisem našel
pravih besed.
Kako pojasniš nekaj,
èesar še sam ne razumeš?
Razumi tole.
Drakova je bila.
Ohranila naj bi ga živega.
–Ko bi ga le.
Ko bi ga le.
Pojdi.
Takoj.
Logan, poèakaj!
Si preprièan?
–Potrebuješ jo bolj kot jaz.
Pazi na mami.
Mislil sem, da sem
jaz tisti ob tebi.
Moj najboljši prijatelj si.
Zmeraj bom ob tebi.
Pozdravi Zevsa
v mojem imenu.
Hvala.
Svaril sem jo, daje baraba,
pa ni poslušala.
Si že?
–Ja.
Pojdiva.
–Ne boš vozil.
Izvoli drobiž.
Vzemi jakno. Hvala, J. D.
–Malenkost.
Poèakaj. Ustavi.
–Pusti ga ... –Ustavi, prekleto!
Saj ni vreden. Sranje.
Ej, vojak. Ustavi se,
ko govorim s tabo.
Keith, daj, no.
Ne boš rekel nièesar
sebi v bran?
Zevs!
–Poèasi. –Nazaj.
Pomiri se.
–Si nor?
Keith, odloži jo. –Utihni.
–Poèakaj. Poèakaj.
Nisi tak, Keith.
Razidite se.
Vse je v redu.
Lahko bi ga ubil.
–Šerif Grey bo zamižal pred tem.
Daj, no. Zberi se.
Vse bo še v redu.
V redu bo. Ja.
Do volitev
bo že vse pozabljeno.
Nisi edina, ki po njegovem
prihodu lepše živi.
Po mojem je bilo usojeno,
daje našel to fotografijo.
Ja! Seveda!
Vse je bilo usojeno.
Nad nièimer nimamo nadzora.
O vsem odloèa usoda.
Reci, kar hoèeš, po mojem
se je zgodilo z razlogom.
Torej praviš,
daje Drake umrl,
da bi Logan živel? –Ne, srèek.
Ljubica, Logan ni kriv,
daje preživel.
Takoj, As.
–As?
Zevs, tu bodi.
Takoj pridem.
Keith? Kaj delaš?
Te krožnike sem imel
zmeraj rad.
Kaj bi rad?
–Kaj bi rad?
Rad bi ...
Rad bi, da bi bili
spet družina. Prosim.
Smo lahko spet družina?
Lahko se spremenim.
Lahko se.
Sem se že spremenil.
Lahko te osreèim, Beth.
Lahko te spet osreèim.
Keith ...
Vem, da imaš Bena rad,
ampak midva
ne bova veè skupaj.
Odnehaj.
Odneham naj.
Zakaj bi odnehal?
Prav. Mogoèe bi ti moral
vzeti Bena. Za zmeraj.
Ne reci,
da te nisem posvaril.
Kar zdaj bi ga lahko vzel.
Kje je? Benny!
Benny! Vrni se!
Proti hišici na drevesu gre!
–Vrni se!
Ben, nazaj pridi!
Benny! Pridi sem,
tam je nevarno!
Beth!
–Z njo pojdi, Logan!
Pojdi nazaj k meni. Sem pridi.
–Ne morem, preveè se maje.
Poèakaj tam, k tebi grem!
–Oèka, bojim se!
Oèka! Na pomoè!
Na pomoè! Pomagaj, oèka!
Pomagaj!
–Drži se! –Pomagaj!
Ne morem do tebe.
Na pomoè!
Ne, oèka!
–Drži se, Ben!
Ben, ostani tam!
–Ne morem, oèka!
Zdrži, prihajam!
Oèka! –Zdrži, prihajam.
–Ne morem.
Imam te. Izpusti to
in se me primi. –Ne morem.
Ne morem.
–Lahko. Daj, saj bo šlo.
Drži se. Tesno se drži.
Moèno drži in ne izpusti.
Vse bo še dobro.
Logan, pomagaj!
Logan že gre.
–Držim te. –Vzemi ga.
Noga se mi je zagozdila.
–Prišel bom pote.
Ni treba.
–Oèka!
Oèka!
–Skoraj sva že tam.
Še po Keitha grem.
Ne!
–Oèka, ne!
Cesta naj bo prazna,
da bomo lahko odpeljali.
Pojdi k mostu in preveri,
ali je varen. –Pa sva.
Hvala.
–Odpeljite ga.
Hvala, da ste
rešili Bennyja.
Nisem ga rešil jaz.
Vaš sin ga je.
Moje sožalje.
So že našli
mojega oèka?
Kako je z Benom?
Ali ve? –Ne.
Ubogi Keith.
Ko bi lahko naredil veè ...
–Veliko si naredil.
S Keithom sta
veliko naredila.
Beth grem poklicat.
Hvala.
Vrnil sem se zaradi tega,
kar sem našel v knjigi.
Tvoj brat Drake je, kajne?
–Ja.
Vem, kaj se mu je zgodilo.
Zraven sem bil.
–Kako to misliš?
Najina voda sta se sreèala
med noèno racijo.
Padli smo v zasedo.
Nekega narednika
so klicali As.
Enega njegovih so zadeli.
Niti za hip ni mislil nase.
Poskrbel je
za svoje može.
Drugo jutro sem med kršjem
našel tvojo sliko.
Najbrž jo je izgubil
na poti noter.
Vem, da nisem bil
najbolj preprièljiv
in za marsikaj mi je žal.
Najbolj pa za to.
Hotel sem ti povedati,
da ni umrl zaman.
Logan, poèakaj!
Ne odhajaj.
Sem spadaš. K nam.
Vsak ima svojo usodo.
Toda vsak ji ne sledi.
Jaz imam sreèo,
da sem ji.
Slavljenec, že smeš krmariti?
–Ja, devet let imam.
Razumem, kapitan.
Kar poèasi.
Malo bolj v levo.
–Tja.
[Slovenian]